[활기찬 음악]
비타민은 봉타민!
이 닥터 봉의 이름을 걸고
보장합니다
(닥터 봉) 최고급 천연 재료로 준비한
너무 좋은 비타민인데
(수지) 아, 닥터 봉
이제 자기 이름 붙여서 약도 파네
아우, 씨, 개부러워
(민지) 닥터 봉 저거 가명이잖아
아, 무슨 가명을 가지고 보장을 한다고
이게 무슨 장난이야!
민지 형님도 손님 더 받으려고
여자 이름으로 개명한 거잖아요
남자 산부인과 의사는 손님 없다고
박 원장, 넌 가만 보면
선을 잘못 타는 것 같아
아, 형님은 가르마를 못 타잖아요
머리가 없어서
- (민지) 이 자식이, 진짜, 진짜!
- (형석) 야, 야, 야, 지 원장
- (민지) 놔!
- (형석) 야, 참아, 참아
(민지) 아, 진짜 형 때문에 참는다, 진짜
(미영) 뭐가 됐든 간에
요즘 주부들 사이에선 백 주부보다
인기가 더 많아요, 저분이
완전 연예인인데요?
저게 의사냐? 장사꾼이지
아, 형님
저 개원할 때는
장사꾼 마인드로 하라고 하셨잖아요
그거랑 이거랑 같냐?
저건 진짜 물건을 팔잖아
(형석) 저게 히포크라테스 선서를 한
의사가 할 짓이냐?
딱 보니까 어디서 뭐 싸구려 물건 떼다가
이름만 붙여서 비싸게 파는 거구먼
비타민 그거 뭐 결국 오줌으로
그냥 쫄쫄쫄 다 빠져나갈 거
까불고들 있어, 씨
[가벼운 음악]
의사와 장사꾼의 차이요?
의사는 진료를 하죠
저희는 장사를 하고
아, 저, 저희가 의사죠
[형석의 어색한 웃음]
[음악: 드라마 '내과 박원장' OST]
저도 요즘에 이거 먹고 있거든요
근데 확실히 몸에 좋더라고요
지훈 씨도 그렇지 않아?
네, 아무래도 엄마가 추천...
이 아니라 그 닥터 봉이 추천하는 건데
믿고 먹는 거죠, 뭐
(원장) 아, 그래?
나도 좀 먹어볼까?
아, 근데
두 사람은 어쩌다가
약도 같이 나눠 먹는 사이가 된 거야?
[음악: 영화 '기생충' OST]
- 혹시...
- (미영) 혹시 뭐요!
[익살스러운 음악]
혹시 뭐 또 무슨 개소리 하려고 그래요?
아까 TV 못 봤어요?
요즘에 모든 사람들이 이거 먹고 있어요!
아, 정말 스트레스 받아, 요즘에, 하!
아, 이게 그렇게 화낼 일이야?
(원장) 서비스로 받은 거 나눠 먹는 거면
나도 좀 달라고 하려고 한 건데
아, 내가 언제 개소리를 했다고
(수지) 아, 저 '닥터 봉 건강 만세'
나 친한 언니는 저 '닥터 봉 건강 만세'에
딱 한 번 출연했는데
그다음부터 병원에 손님이 미어터져 가지고
병원 확장 이전까지 했대요
- (형석) 참...
- (수지) 아우, 개부러워
(형석) 아, 병원이 이제는
맛집이랑 다를 게 없구먼
말세다, 말세야, 쯧쯧쯧쯧쯧
저는 사실
기회만 되면 출연하고 싶어요
[명랑한 음악]
한 번 사는 인생인데 병원 체인점도 내고
한강 보이는 아파트도 사고 외제차도 타고
결혼도 해 보고
어, 하하...
전에 했던 거는 그냥 뭐
[가벼운 음악]
결혼이 아니라 초혼이죠
초혼
(형석) 근데 지민지 원장은
웬일로 이렇게 조용해?
예전에 닥터 봉 깔 때 가만히 안 있었잖아
무슨 친일파 매국노 욕하는 것 마냥, 응?
보는 내가 너무한 거 아닌가
싶을 정도로 까더니만
(민지) 매국노 맞죠! 예!
[익살스러운 음악]
아픈 환자 상대로
뭐 약이나 팔 궁리나 하고 말이야
히포크라테스 선서를 등지고
배신한 빨갱이 새끼들!
다들 무슨 말씀을 그렇게 심하게 하세요?
아, 그러다가 섭외라도
들어오면 어쩌시려고
뭐야, 박 원장?
돈 좀 만지니까 환자가 돈으로 보여?
(형석) 출연 못 할까 봐 겁나?
'닥터 봉의 건강 만세'?
최형석의 건강 만만 다반사를
시켜 줘도 안 나간다
형석이 형님
다시 봤어요
아, 이렇게까지 소신 있는 분일 줄은
박 원장, 의사는 말이야
소신 없으면 장사꾼이나 다름없는 거야
[감성적인 음악]
알겠지?
우린 소신 잃지 말자
저도 너무나 TV에 나가고 싶습니다
[가벼운 음악]
저라고 왜 싫겠어요?
아, 근데 박 원장 앞에서는
자꾸 가오 잡고 싶어져 가지고
사실 저도 예전에는
가면 쓰고 TV 오디션 프로그램에
간 적도 있어요
복면 가수 브렉스
[힙한 음악]
[이선균 성대모사]
(원장) 오늘의 첫 메뉴다
알페스토 하나, 봉골레 둘
토르텔리니 하나, 이상
하...
아, 나 '다모'는 좀 할 수 있는데
아프냐? 나도 아프다
헉, 완벽해
(모림) 아악! 오빠!
오빠! 빨리 나와 봐!
빨리 나와 봐! 빨리!
- 무슨 일이야?
- (모림) 빨리!
왜, 왜? 아, 뭐 로또라도 됐어?
탈모가 완치라도 된대?
(모림) 저기, 저, 저, 저기 봐 봐
저기, 오빠 아는 사람 아니야?
- (원장) 어?
지민지 형님이 왜 저기 나왔지?
제 건강 비법이요?
아무래도 마시는 걸 잘 마셔야죠
저는 뭐 술, 담배, 카페인
이런 건 입에도 안 대요
그럼 뭐 뭘 마시냐고요?
바로 마시는 링거예요
[민지의 웃음]
수분은 마시는 것보다 흡수가 중요하니까
그냥 뭐 습관처럼 마셔요
아침 먹고 한 잔
식후땡 하고 한 잔
(민지) 하~
제가 식후땡이라고 했어요?
어, 이거 편집해 주세요, 편집이요!
헐
방송 사고야, 뭐야?
아, 그러니까
(원장) 긴장 많이 하셨나 보네
아니, 무슨 비타민 파는 의사들
매국노 취급할 땐 언제고
뻔뻔하게 저길 나오냐?
아, 배신자
이러다가 병원 테러 당하는 거 아니야?
(모림) 괜히 오빠 병원까지
불똥 튀면 어떡해?
그러게, 저 형님 진짜 걱정인데
안 그래도 요즘 병원들이 너무 많은데
[가벼운 음악]
하나쯤 없어져도 티 하나도 안 날걸요?
내가 내일 위로라도 좀 해 줘야겠다
(원장) 근데 그나저나
저 형님이 무슨 연줄로
TV에 출연하게 된 거지?
- (형석) 말이 안 되거든
- (수지) 아니, 그러니까
어디서 그런 능력이 나왔대?
(형석) 누구 아는 사람 있는 거 아니야?
- (원장) 어, 형님
- (형석) 어, 박 원장 왔어?
(수지) 어, 왔어요?
아, 어제 지민지 형님
TV에 나온 거 봤어요?
(형석) 아, 안 그래도
우리도 그 얘기하고 있었어
나 무슨 방송 사고인 줄 알았잖아
웬 되도 안 되는 얼굴이 TV에 나오길래
[다 함께 웃는 소리]
(수지) 아니, 근데
어떻게 우리만 쏙 빼놓고
- 자기 혼자만 TV 출연을 해요?
- (형석) 그러니까
(수지) 아니, 그리고
자기가 무슨 커피를 안 마셔?
줄커피에 줄담배에
몸에 안 좋은 건 싹 다 하면서
- 어이가 없네
- (형석) 그래
그래도 전 도리어 걱정되던데
말실수 많이 하셔서 안티만 생길까 봐
걱정돼서 한숨도 못 잤어요
- (수지) 뭐래?
- (형석) 뭐라는 거야?
진심이야?
[형석의 웃음]
아, 쌤통이지, 뭐
[가벼운 음악]
올라가 보자고, 응? 아주 울상일 텐데
(수지) 그래, 가서 확인합시다, 우리
(형석) 아, 그래야지
(형석) 헉
아, 이게 다 무슨 일이야?
- (수지) 왜 이렇게 많아?
- (원장) 다들 항의하러 오셨나?
(형석) 그런가?
[형석의 웃음]
(접수처 직원) 다들 자리에
앉아 있어 주시고
차례 되면 호명해 드릴게요
(다 함께) 네
- (형석) 어, 지 원장
- (팬1) 아, 원장 쌤 오셨다!
[유쾌한 음악]
[팬들의 환호]
(팬1) 실물이 훨씬 잘생기셨어요
(팬2) 내일모레 환갑처럼은
절대 안 보이세요
(팬3) 저 울릉도에서 올라왔어요
우리 원장님 보려고!
(민지) 아, 다들 안녕하세요?
(팬1) 와, 나랑 눈 마주쳤어!
(팬2) 아니야, 날 보셨다고!
- 빨간 천사
- (팬들) 지민지! 지민지!
지민지! 지민지!
- (팬2) 사랑해요!
- (팬들) 지민지! 지민지!
지민지! 지민지!
- (원장) 민지 형님
- (민지) 아, 다들 오셨어요?
(수지) 아니, 지 원장님
언제 TV까지 출연하셨어요?
아니, 맨날 같이 쇼닥터 욕하더니
진짜 배신이에요, 이거
박 원장!
[이정재 성대모사]
거 말이 너무 심한 거 아니오?
[음악: 영화 '신세계' OST]
(형석) 올바른 의학 지식을
TV에 널리 알리는 것도
의사의 사명이라고 생각하는데?
오, 이거 방금 거 '신세계' 이정재?
아니, 혀, 형석이 형님
환호성 못 들으셨어요?
[가벼운 음악]
이쯤 되면 쪽팔림이고 뭐고
다 필요 없어요
작가 소개받아서
저도 출연만 할 수 있다면!
눈치도 빠르네, 지 원장?
[형석의 웃음]
내 개인기 메들리 한번 들어볼래?
고니는 논산에 판때기가 있었는데
[음악: 영화 '타짜' OST]
평경장이를 죽인 금이빨...
아, 정답, 정답! 타, '타짜'의 너구리
- (형석) 그렇지
- (민지) 와하하!
(형석) 아이, 잘했어
- 아이, 또 개인기
- (원장) 이야
형님이 그렇게 말씀해 주시니
제가 마음이 편안해지네요
[민지, 형석의 웃음]
아니, 그러니까
[가벼운 음악]
(수지) 뭐 방송국에
친분 있는 PD라도 있었던 거예요?
아니, 선우 원장님까지
- 자, 음료수 여기
- (민지) 어허, 선우 원장님
나 아무거나 안 마시는 거 알면서
여기 '링티'로 줘요, '링티'
(수지) 아, '링티', '링티'
[활기찬 음악]
수분 보충 '링티', '링티', '링티' 쭉쭉
아이, 시원해, 시원해
아니, 전에 그냥
진료 보러 왔던 환자였는데
(민지) 알고 보니
그 프로그램 작가였더라고요
(수지, 형석) 헉!
(민지) 아, 마침 새로운 패널을
찾고 있었는데
딱 내가 눈에 들어온 거죠
- (수지, 형석) 아!
- (민지) 장문의 문자가 오더라고요
이렇게 진정성을 가지고
일하는 의사는 처음 봤다고
맞지, 맞지, 진정성 왕이지
- (수지) 그렇지
- (민지) 나 덕분에 불규칙한 생리 주기가
따박따박
[명랑한 음악]
4분의 4박자 리듬 타듯이
맞아떨어졌다면서
이런 명의가 은둔 고수처럼 지내면
어떡하냐고 하면서
나를 위해 특별 꼭지 코너를
구성하겠다고 하더라고요
- (수지) 어머, 어머
- (형석) 아, 그랬구나
(수지) 그랬구나
[가벼운 음악]
사실 의사 대 환자로 처음 만났는데
명절마다 선물도 보내고
안부를 묻다 보니 이렇게 기회가 왔죠
[민지의 웃음]
출연 안 시켜 주면
김영란법으로 신고한다고 했거든요
어? 저도 걸리는 거예요?
아, 어쩐지
제가 말실수 한 것도
방송으로 다 내보냈더라고요
(민지) 하하하하...
지금은 뭐 작가랑
사이좋게 지내고 있습니다
흠!
어제 보니까 완전 연예인 상이던데
- (형석) 촬영이 어색하지가 않았잖아
- (수지) 그러니까
아니, 아까는 방송 사고급
얼굴이라고 해 놓고선
[형석의 목 가다듬는 소리]
(수지) 아니, 아니
진짜로 우리 돌싱 카페에서도
완전 이슈였어요
- (형석) 오!
- (수지) 아니, 저런 동안 의사가
어떻게 지금까지 노총각일 수 있냐며
(민지) 어허, 선우 원장님 노총각이라니요?
[가벼운 음악]
저 독, 신, 주, 의, 자입니다!
맘만 먹었으면 13번도 더 갔다고요
아, 맞다, 맞다, 맞지, 맞지, 그러니까
- 아, 내 븅신 같은 내 주둥아리
- (민지) 아, 됐고
그 사람을 소개한다는 게
일종의 보증이잖아요
보증이라는 게 또 함부로 서주면
안 되는 거고요
(형석) 아, 지 원장 나 하루 이틀 봐?
내가 어떻게 지 원장 이름에
먹칠할 사람인가
쇼닥터 욕을 그렇게 하시던 분이
많이 바뀌셨네요?
그런 내 어리석음을 일깨워 준 분이
[익살스러운 음악]
(형석) 여기 있는 지 원장 아닌가
모자란 나보다 한발 앞서 그 고난의 길
셀럽의 길을 걷고 있으니
나도 뒤따라 함께 같은 경치를
보고 싶은 것뿐이라서
저도요, 저도요
(수지) 네
(민지) 박 원장은?
(원장) 예?
아니, 저... 저는
'지민지' 삼행시 가능합니다
[흥미진진한 음악]
(형석) 갑자기 삼행시가 웬 말이야?
(민지) 지
지민지 원장님
(민지) 민
민... 족의 자랑 찬란한 그 이름
(민지) 지
지민지 형님, 너
형아, 형아, 나는 평생 형 거, 형 거
[종소리 효과음]
(원장) 하하하하!
- 하하하하!
- 흠, 괜찮네
- 저도 삼행시 갑니다
- (형석) 갑자기?
(민지) '지민지'는 뭐 들어봤으니까
시제어를 다른 걸로 해 봅시다
네?
네, 뭐든 좋습니다
뭐든 가능해요
[수지의 어색한 웃음]
- '쇼닥터'
- (수지) 어?
[분위기 고조시키는 음악]
(원장) 어려워 시제어다
특히 '쇼닥터'는 영어라서
할 수 있는 길이 너무 적어
(형석) 그뿐만이 아니야
'쇼닥터'의 '닥'
선우 원장 성격상 떠오르는 건
'닥쳐'밖에 없을 텐데
지민지 똥꼬 빨면서
'닥쳐'를 잘 녹일 수가 있을까?
쇼
쇼부다
(원장) 갑자기?
누구하고 쇼부를 본다는 거지?
닥
닥쳐라!
[가벼운 음악]
(형석) 선우수지
넌 역시 입에 걸레를 물었구나!
- (민지) 터
- (수지) 터, 터...
- 터지고 싶냐, 이 새끼야!
- (민지) 아니요
(수지) 이 새끼...
에잇, 저 먼저 가보겠습니다
[원장의 웃음]
어휴, 무서워라
(형석) 흥
박 원장만 재끼면 되는 거야?
[흥미진진한 음악]
이건 너무 쉬운데
(원장) 흥, 빚이 3억에
하루에 172만 원씩
적자를 보는 의사의 패기
보여드리죠
[엘리베이터 도착음]
- (원장) 형님
- (민지) 어우, 씨
[음악: 영화 '신세계' OST]
(원장) 하하하하
가방 이리 주시죠
(민지) 어? 아, 뭐...
[원장의 웃음]
하, 참
(원장) 가실까요?
(민지) 그래?
[자동차 엔진음]
[음악: 영화 '신세계' OST]
(민지) 어
- (원장) 아니, 잠시만, 저, 형님
- (민지) 아이, 아이
- (원장) 형님!
- (민지) 아, 놔 봐, 좀
아이, 참
어허!
[유쾌한 음악]
(형석) 흐흐흐흐!
(원장) 아, 아니, 저기, 형님
하...
아이, 씨
(민지) 하...
(형석) 담배에 커피가 빠질 수 있나?
[유쾌한 음악]
하하하!
조심, 조심
(원장) 그따위 싸구려 커피를 마시면 쓰나
[유쾌한 음악-계속]
(형석) 아, 월드 바리스타 챔피언십에서
25세의 나이에 우승한
호주의 바리스타 푸, 풀, 풀 바셋
(민지) 이야
와우
와, 봄바람하고 하하하하!
으으음
- (원장) 어때요, 형님?
- (민지) 오, 박 원장아, 아이
[다 함께 웃는 소리]
맛있네, 하하하하!
(형석) 으!
후!
건배?
(원장) 하하하하!
(민지) 어?
[유쾌한 음악]
아, 이제 왔어?
네가 좋아하는 미역국 끓여 놨어
밥 먹자
[형석의 웃음]
아니, 형님, 이게 무슨 일이에요?
아니, 그보다
우리 집에 어떻게 들어온 거예요?
(원장) 아, 형님 오셨어요?
아, 러닝 벗어 주세요
이 흰색 빨 때 같이 빨게
아, 그리고 제가 여수 가서
갓김치 직접 담가 왔는데
식사하셔야죠, 네?
(민지) 아, 박 원장
박 원장, 넌 또 어떻게 들어온 거야?
(형석) 아이, 그게 지금 중요해?
좀만 차리면 되니까
- 그만 앉아서 기다려
- (민지) 아니, 저, 아우...
(형석) 가자, 가자, 가자
[형석의 웃음]
며칠 전에 복도에 숨어 있다가 소리를 듣고
비밀번호가 4자리라는 걸 알아내죠
그다음부터 민지 형님의
생일, 학번, 군번을 조합해 봤는데
거기에서 실패했고
그래서 싸이월드, 아이러브스쿨
버디버디 아이디를 팠죠
근데 거기서도 실패했고
그다음에는 뭐 예상하시던 대로입니다
(형석) 으흐흐!
제가 한마음 등반회 출신이거든요
(함께) 으아아악!
[유쾌한 음악-계속]
아, 시원하다
(형석) 지 원장, 안마 받으면서 잘 쉬었지?
밥 먹자
아, 시원했겠다
(원장) 저, 형님, 여기 상석으로 앉으시죠
(민지) 어
이야, 이거 뭔가 으슬으슬하고
오싹한 기분이 드네요
[원장, 형석의 어색한 웃음]
오싹할 만하죠
지금 베란다에 창문이 없거든요
[형석의 웃음]
아유, 형님, 진짜 이러면 나 부담돼요
아, 그래, 부담 좀 느껴라
우리가 이렇게까지 하는데
(형석) 그럼 이제 작가 번호 줄 거야?
누구한테 주실 건데요?
아, 주고 말고 할 것도 없이
지금 당장 전화해 볼게요
(민지) 잘들 어필해 보세요, 네?
[유쾌한 음악]
(형석) 대박, 하하하!
[휴대전화 통화 연결음]
(민지) 어, 작가님, 안녕하세요?
저기, 혹시 새로운 의사 패널
안 필요하세요?
여기 진짜 명의 두 분이 계시거든요
저를 걸고 적극 추천합니다
아, 뭘 그렇게까지
(원장) 역시 민지 형님!
(수지) 아, 그래요?
어머나, 너무 아쉽다~
저희가 더 이상 새로운 의사가
안 필요해요, 지 원장님
T.O가 꽉 차서요, 죄송해요
다음에 필요할 때 꼭 연락드릴게요
(민지) 아, 예, 어유, 너무 아쉽네요
진짜 명의인데
[가벼운 음악]
어유, 어쩔 수가 없죠, 그럼
네, 수고하세요
어휴...
노력해 봤는데 어쩔 수가 없네요
아우, 두 분 참 명의신데 아쉽다
국 식어요
밥 드시죠, 아이고
으음!
아, 미역국 딱 내 스타일이네
제가 작가인 척하면서 거절하면
[익살스러운 음악]
저랑 작가랑 연결시켜 준다고 했거든요
[수지의 웃음]
어때요?
저도 화면발 잘 받을 거 같아요?
나중에 선우수지 원장한테는
제가 작가랑 같이 있는 척하면서
속이려고요
작가님, 작가님
여기 진짜 괜찮은 의사 있는데
한번 소개받아 보세요
아이고, 죄송해요
제 프로그램이 곧 폐지가 돼서요
정말 죄송합니다
하!
[처량한 음악]
(형석) 하아...
가라
네, 형님
(원장) 어유, 씨
[휴대전화 벨 소리]
(민지) 응?
혜지 작가...
갑자기 무슨 일이지?
아, 맞다
아이고, 내가 속을 뻔했네, 참
아이고, 선우 원장님, 고생했어요
[익살스러운 음악]
표독스러운 혜지 작가 목소리를
어떻게 그렇게 똑같이 냈어요?
마치 들어본 것처럼
[민지의 웃음]
(혜지) 네?
뭐라는 거예요?
누가 표독스럽다고요?
(민지) 어? 어, 작가님!
어, 어쩐 일이세요? 어쩐 일이세요?
(혜지) 딴 게 아니라
제가 이상하게 자꾸 속이 안 좋고
이틀 뒤에 큰 일정이 있어서
내일 좀 빠르게 회복해야 할 것 같은데
추천할 만한 내과 있을까요?
아무래도 제가 여기 이사 온 지
얼마 안 돼서요
오죽했으면 지 원장님한테 전화했겠어요
아, 내과요?
있긴 한데
(모림) 어, 여보, 일찍 왔네?
어떻게 잘됐어? 작가 번호 땄어?
(민구) 이제 우리 아빠
TV에서 보는 거예요?
(동구) 그러지 말고
저랑 너튜브나 하자니까요
무슨 TV고 너튜브야?
의사가 있어야 할 곳은 병원이지
(원장) 그깟 TV에 나오는
딴따라 의사가 뭐가 대단하다고
[휴대전화 벨 소리]
네, 지 원장님, 잘 도착했습니다
네?
[흥미진진한 음악]
내일 '닥터 봉의 건강 만세' 작가한테
저희 내과를 추천해 줘서
손님으로 올 테니까
진료 잘해서 어필해 보라고요?
딴따라 의사 준비 완료!
[모림의 기분 좋은 탄성]
(원장) 자, 오늘의 작전은
크게 두 가지입니다
첫 번째, 마치 실력 좋은 의사인 것처럼
포장하는 파트
그거는 미영 쌤과 지훈 씨
제가 어젯밤에 급하게 주문한 건데
준비됐습니까?
(함께) 네
진정성 있게
환자와 공감하는 의사인 것처럼
만들어 보겠습니다
그, 그래요
[가벼운 음악]
아니, 우리 지훈이 친한 동네 형 중에
무명 배우가 있다고 하더라고요
연기를 진짜 잘하는데
왜 무명 배우냐고 물어봤더니
그 한 번 연기에 빠지면
캐릭터에 과몰입 해서
빠져나오기 힘들어서 그렇게 됐대요
아, 네, 전에 히키코모리 역할을 했다가
지난주에 10년 만에 집 밖으로 나왔대요
(미영) 어, 어머머
이번에는 그 명의의 도움이 필요한
환자 역할로
박원장 쌤을 은인을 삼는 그 엔딩까지
싹 잘 전달했습니다
(미영) 아우, 잘했어, 잘했어
아니, 우리 박원장 내과가 잘되면
사람을 좀 더 뽑고
우리는 뭐 여기 병원 관리나 하면서
뭐 그렇게 지내면 좋잖아요
뭐 그렇게 따지면 우리가 뭐
비선 원장, 이런 거 아닌가
- 하하하!
- (지훈) 차 원장님
(미영) 아이고, 참!
[미영, 지훈의 웃음]
그리고 두 번째
[흥미진진한 음악]
마치 아주 화목한 가정의
따뜻한 가장인 것처럼 포장하는 파트
(원장) 그건 우리 가족들 준비됐습니까?
(다 함께) 네!
(민구) 집 밖에서는 마치 환자를
집 안에서는 마치 가정을 끔찍이
돌보는 가장인 것처럼
포장해 보겠습니다
그, 그래요
근데 실제로 제가
실력 있는 명의에
따뜻하고 존경받는 가장인 거는 맞죠?
포장이 아니라 아버지
[감동적인 음악]
가족을 위해 이렇게 애쓰시는 모습
(동구) 너무 존경하고 사랑합니다
TV에 나오든 안 나오든
아버지는 우리 가족의 자랑이에요
[원장의 감동받은 웃음]
동구야
이렇게 하면 되죠?
그래
(원장) 자, 다들 이 일만 잘되면
나도 막 TV에 나가고 박원장 비타민도 팔고
부자 돼서 우리 가족
부족함 없이 지내는 거야, 응?
[원장의 웃음]
[노크 소리]
오신 것 같습니다
(원장) 좋아
[환자 접수 알람음]
다들 스탠바이
- (모림) 흠흠
- (동구) 아아!
안녕하세요?
(원장) 안녕하세요?
[굳은 목소리]
아니, 여보, 당신은 어쩜 이렇게
[가벼운 음악]
자상하고 멋진 남편일 수 있어요?
[굳은 목소리]
(민구) 하하, 제 친구들은
다 담배 피우고 음주하는데
저는 아버님의 가르침 덕분에
음주밖에 안 해요
하하하하! 하하!
[굳은 목소리]
아버지, 너무 존경하고 사랑합니다
[원장의 웃음]
아, 앉으시죠
(혜지) 아, 네, 흠
(원장) 자, 이 존경받는 아버지는
아픈 환자를 돌봐야 하니까
다들 나가 주지 않으련?
(모림) 그럼 집에서 봐요
나는 당신이 알려준
'살 안 찌는 고칼로리 건강 식단 베스트3'
[비장한 음악]
차려놓고 기다리고 있을게요
물론이지
자, 이제 나가 주지 않으련?
(모림) 아, 내일은
[비장한 음악]
'40대 훈남 내과 의사가 알려주는'
'탈모 예방 비법'도 알려주세요
그리고 제 친구는
'탈모 의사가 미녀 아내를 얻은 비밀'도
[비장한 음악]
알고 싶다네요
얘들아, 제발 엄마 좀
끌고 나가 주지 않으련?
(민구) 엄마...
[모림의 웃음]
[발랄한 음악]
엄마, 가자
(모림) 아, 그럼 나는 이제
'병원장 아내의 알뜰 쇼핑 노하우'로
백화점이나 가야겠다
[민구의 어색한 웃음]
(모림) 백화점, 그렇지?
[민구, 동구의 어색한 웃음]
애아빠가 아니면
저라도 셀럽이 되면 되잖아요?
아무래도 TV용 비주얼은 나니까
[야릇한 음악]
[원장의 어색한 웃음]
(원장) 오래 기다리셨죠?
아무래도 워낙 화목한 가정이다 보니까
한시도 떨어지려고 하질 않네요
(혜지) 예...
[흥미진진한 음악]
어디가 불편해서 오셨어요?
아, 제가 과민성 대장 증후군이 있어서요
이틀 뒤에 큰일이 있는데
약 좀 부탁드릴게요
지금 혹시
[흥미진진한 음악]
파스타 둘에 봉골레 하나
잘못 먹은 느낌처럼
소화불량 동반하고 계실까요?
(혜지) 예?
뭐 울렁거리는 소리라서 잘 안 들려요
아, 제 여러 성대모사 중에
[흥미진진한 음악]
이선균 버전이라고
(혜지) 아... 네
소화불량이랑 가슴 통증 느끼고 계시죠?
네, 막 불타는 것처럼 쓰리기도 하고
아, 근데 너무 눈부시지 않으세요?
(원장) 예? 아, 예
[흥미진진한 음악]
저, 혹시 불규칙적인 식습관과
생활 습관 갖고 계세요?
아무래도 그렇죠
푹 자본 게 언젠지도 모르겠어요
근데 당장은 이틀 뒤에 큰 행사가 있어서
이 과민성 대장 증후군은
스트레스를 좀 줄이셔야 해요
(원장) 그럼 항경련제랑
저, 다른 데 불편하신 곳은 없으시고요?
그냥 막 급격히 컨디션이
저조해지기도 하고
(원장) 제가 한번 볼까요?
[긴장되는 효과음]
어유, 목이 많이 부으셨는데
언제부터 그랬죠?
한 달 전쯤에 물혹처럼 부어올랐길래
약 타 먹었는데
잘 안 가라앉네요
한 달 전이요?
물혹이면 가라앉고도 남을 시간인데
아, 육안으로 볼 때 이 정도면...
[차분한 음악]
스트레스를 달고 사는 직업
때문에 몸이 많이 망가진 것 같다
심지어 지금 갑상선 이상 증상이
보이는 것 같은데
경험상 암일 가능성도 있다
이런 환자를 두고 나는 작가 눈에 들려고
연극이나 하려고 했으니
이건 저희 병원에서는 안 되고요
큰 병원에 가셔서
초음파 세침 검사를 통해서
확인해 볼 수 있을 것 같습니다
제가 소견서를 써 드릴 테니까
빠른 시일 안에 큰 병원 방문하세요
정말요?
아, 진짜로 요즘 걸핏하면 몸살 걸리고
좀 이상하다 싶었는데
당장은 힘들고 다음 주쯤 가 봐야겠네요
환자분, 다음 주에 가면
일주일이 늦은 게 아니라
이미 한 달 하고도 한 주
아니, 몇 달이 늦은 걸 수도 있어요
오늘이라도 세침 검사 가능한 병원
방문하세요, 당장!
원장님, 코드블루입니다, 코드블루!
[쿵 하는 효과음]
(혜지) 네?
심폐 소생술이 필요한 상황이라고요?
- (미영) 네!
- (원장) 아니요, 아니요, 저기
콜드브루, 콜드브루
[가벼운 음악]
콜드브루, 커피 말하는 거 맞죠?
맨날 저렇게 가끔 틀려요
저희 병원에 풀 바셋이라고
바리스타가 가끔 놀러 오거든요
아, 네, 커피...
(미영) 코, 콜드부르, 네
한잔하시겠어요?
아니요, 괜찮습니다!
(미영) 예...
[원장의 어색한 웃음]
아니, 어떻게 된 거예요?
나와 가지고 심폐 소생술 하고
인공호흡 하고 그런 거 아니었어요?
네
근데 이미 섭외가 되신 건가?
원장님께서 안 해도 된다는
눈치를 주셔서요
(미영) 헉!
[유쾌한 음악]
축하드립니다
연예인 사모님
(모림) 에이
우리 차 간호사님이야말로
내과 박원장 체인점
차 이사님으로 불리셔야죠
[미영의 기분 좋은 숨소리]
[유쾌한 음악-계속]
근데
이분은 어떡하죠?
[쿵 하는 효과음]
(혜지) 아, 너무 깜짝 놀랐어요
무슨 콜드브루를
저렇게 다급하게 외치시지?
(원장) 원래 저래요
아무튼 그럼 저 심각한 거예요?
너무 큰 걱정은 하지 마시고요
혹시 몰라서 그런 거니까
물혹이면 다행이고요
(원장) 아, 근데 그런 게 아니더라도
스트레스는 좀 줄이셔야 해요
지금 하시는 일
당장 스트레스를 줄일 수 없다면
이런 말하기 뭐 하지만
그만두세요
지금 눈빛도 그렇고
안색이 너무 안 좋습니다
건강 잃으면 다 잃는 거라고요
(혜지) 네
[미영, 모림의 흥분한 소리]
(지훈) 이사님
(미영) TV에 나오시겠다
- 아, 네
- (원장) 다들 뭐 하고 있어요?
(미영) 네? 어, 어머, 어머
아직 누워 계시네
아직 몰입 중이신가 봐요
[익살스러운 음악]
아, 이제 됐으니까 빨리 일어나라고 해요
- (미영) 네
- (혜지) 혹시 코드블루?
- 네?
- (혜지) 아! 어서 심폐 소생술 하셔야죠!
4분 안에 살려내지 못하면
생존율이 7퍼센트 미만으로 떨어진다고요!
아, 제가 '이승 탈출 넘버원'
작가였어서 안다고요!
아, 심폐 소생술! 빨리요!
(원장) 콜드브루인데
(민구) 아빠 파이팅
심폐 소생술
(원장) 아, 해야죠, 해야죠, 해야죠
- 하나, 둘
- (다 함께) 셋, 넷
(원장) 저, 연기 끝났으니까 일어나세요
(다 함께) 자, 하나, 둘, 셋, 넷
(원장) 페이 드릴 테니까
빨리 일어나라고요!
- 자, 하나
- (다 함께) 둘, 셋...
인공호흡! 인공호흡도 같이하셔야죠
- (원장) 예? 인공호흡이요?
- (혜지) 인공호흡, 네
하셔야죠, 인공호흡!
(지훈) 인공호흡 해야죠!
여보!
(원장) 아이...
아...
후... 후...
진짜 쓰러지신 거예요?
[긴박한 음악]
[원장의 가쁜 숨소리]
차미영 쌤, 119 불러요
실제 상황이에요, 실제 상황
- (미영) 그만하세요, 어머!
- (원장) 실제 상황이라고요!
(미영) 네? 저기요?
악!
[다 함께 비명]
- 코드블루!
- (혜지) 코드블루!
- (미영) 전화 119!
- (지훈) 아아, 아아!
(미영) 여보세요? 여기 내과 박원장입니다
아니, 바, 바, 박원장 내과의원이요
사람이 쓰러졌어요, 코드블루!
(민구) 엄마, 어떡해?
제가 세운 소생 기준이 있어요
[가벼운 음악]
음, 대한민국 심폐 소생술 권장법에 따르면
머리를 젖혀 기도를 확보하고
2회 이상 인공호흡을 실시한 후
분당 100회 속도로
30회의 흉부 압박을 가할 경우에만
소생하기로 마음먹었습니다
그렇게 못할 경우에는요?
그럼 제 소원을 이루게 되는 거죠
연기하다 죽는 거요
(미영) 코드블루! 코드블루!
[익살스러운 음악]
[원장의 가쁜 숨소리]
(미영) 살려주세요!
- (민지) 이야, 박 원장
- (원장) 예
(민지) 사람 한 명 살렸다며?
아, 뭐 심폐 소생을 잘한 덕분이죠
(원장) 그 환자가 연기에 몰입한다고
끝까지 버티다가
갈비뼈가 나갔지만
아, 그거 말고 혜지 작가 말이야
갑상선암이었다고 하더라고
(민지) 덕분에 발견해서
치료받을 수 있었단다
아, 정말요?
[잔잔한 음악]
다행이네요
암 판정받고 너무 정신이 없어서
연락을 못 했대
아, 그래요?
그러면 혹시 그 '건강 만세'
그 프로그램에서
(미영) 원장님 출연 섭외
오는 거 아니에요?
원장님, 축하드려요!
- (지훈) 와!
- (미영) 어머!
어, 그럼 막 우리 병원 와서 찍고 막
어머, 그러겠다
어머, 어떡해, 우리
- 아, 진짜?
- (미영) 네
아, 난 방송 출연 바라고
막 그런 건 아닌데
어휴, 참
[원장의 웃음]
(민지) 그렇지?
아이고, 아, 천만다행이네
아, 이제 방송일...
완전 그냥 정리했대
아무래도 그 스트레스도 많이 받고
[차분한 음악]
그거 때문에 암까지 걸렸으니까
아주 그냥 연결고리를 딱 끊고
그만뒀대
(원장) 아...
왜? 이제 와서 아쉬워?
아, 아니요
뭐 TV 출연은 저랑 인연이 없나 보죠
(원장) 하...
그래도
[감성적인 음악]
어? 박 원장
울어?
(원장) 치료 잘 받으신다니까
다행이네요
[감성적인 음악-계속]
[음악: '내과 박원장' OST
프리한 '나의 길']